https://recoverit.wondershare.com.br/windows-tips/raid-5-vs-raid-6.html ->ZFS_RAIDZ
https://www.diskpart.com/dynamic-disk/mirrored-volumes-to-basic-disk.html ->ZFS_Mirror
https://thepostflow.com/post-production/raid-what-is-it-how-does-it-work-and-what-do-i-choose-for-my-server/ ->ZFS_Draid

No RAID tradicional, o Hot Spare é um disco extra que só é usado quando um outro falha.
Já no dRAID, a Logical Spare é um espaço distribuído dentro dos discos existentes, então a reconstrução ocorre de forma mais eficiente. 

O ZFS também permite criar ZVOLs, que são volumes de blocos. Esses ZVOLs funcionam de maneira semelhante a um disco virtual e podem ser usados para máquinas virtuais (VMs), sistemas de arquivos de blocos ou outros dispositivos que requerem um disco de bloco em vez de um sistema de arquivos.
ZVOL (ZFS volume) precisa ser criado a partir da linha de comando, pois o Proxmox não tem uma interface gráfica integrada para criar ZVOLs diretamente através da sua interface web. 

NFS compartilha sistemas de arquivos (arquivos e diretórios), não volumes de bloco (ZVOLs).